---

layout: post
type: release-note
title: 'Seja bem vindo. Sinta-se em casa.'
author: 'uchoa'
description: ''
tags: 
- events

---

> "We wish to welcome you to Munchkinland, we welcome you to Munchkinland."
>        - The Munchkins welcome song; _The Wonderful Wizard of Oz_

### VTEX Lab

Seja bem vindo à nossa casa. Todo o time do **VTEX Lab** está muito feliz em poder oferecer, através de uma presença mais dinâmica na Internet, mais um canal para que você possa fazer parte, cada vez mais de perto, do nosso dia a dia. De nossas decisões e conquistas.

Há pouco mais de dois anos, começou a nascer na VTEX um grupo focado em trazer as inovações que sempre se esperam de nossas soluções. Ao mesmo tempo, toda a arquitetura do nosso software e nossa forma de trabalhar também foi mudando, para tornar-se mais ágil e confiável.

Foi aí que percebemos que, naturalmente, havia acontecido algo muito interessante: o **VTEX Lab** não era um grupo entre os times de desenvolvimento da VTEX, mas passou a abranger todo o time de desenvolvimento de software.

As práticas inovadoras foram sendo incorporadas por todos e, principalmente, todos se sentiam à vontade para trazer suas próprias contribuições.

### A inovação vem de todos os lados

Com o tempo o time do **VTEX Lab** começou a sentir a necessidade de se aproximar mais do principal catalizador de nossa criatividade: você, nosso cliente, nosso parceiro.

Assim nasceu o **VTEX Tour**. Um passeio feito por todo mundo que visita nossas instalações no Rio de Janeiro, com a chance de conversar com quem cria as ferramentas que você usa no seu dia a dia.

### O VTEX Lab na Web

Essas visitas foram, e continuam sendo, muito úteis para que nossa resposta às suas necessidades seja cada vez melhor. Mas algumas visitas eventuais são muito pouco. Queríamos uma forma de aumentar essa interação. Torná-la mais fácil e freqüente. Foi assim que surgiu a idéia de aumentar nossa presença na Web, não apenas pelos produtos que desenvolvemos, mas para conversarmos.

#### Comunidade

A [Comunidade](http://lab.vtex.com/community) **VTEX Lab** é uma área onde a interatividade deve ser a mais intensa. A primeira ferramenta que ela traz é um site de Perguntas e Respostas, onde quem quiser poderá conversar diretamente com o time do **VTEX Lab** e também com toda a comunidade **VTEX**, incluindo outros clientes e parceiros.

#### Blog

Esse você certamente já conhece, né?  O nosso [blog](http://lab.vtex.com/blog) trará _release notes_, detalhes sobre novidades nos produtos da VTEX, artigos escritos pelos especialistas do laboratório, e o que mais acharmos que pode ser interessante para você.

#### Os Produtos

Você também já deve ter percebido que a turma do laboratório está começando a falar diretamente através dos produtos, usando as aplicações de administração para isso. Queremos fortalecer mais e mais esse canal. Assim, quando alguma coisa for muito importante para você, ela lhe será apresentada lá, no front de batalha, no seu dia a dia, para que você consiga aproveitar as novidades que podem facilitar sua vida o mais rápido possível.

#### Outros Canais

Também estamos estabelecendo nossa presença no [Twitter](https://twitter.com/vtexlab) e no Facebook (https://www.facebook.com/vtexlab) onde a interação, por ser menos estruturada, ajudará a manter a leveza que desejamos para nosso relacionamento com vocês.

### E não é só isso...

Estas são apenas as primeiras novidades que estamos prontos para apresentar, mas já tem mais pão no forno e outras massas sendo testadas. Afinal de contas, toda visita gosta de ser recebida com umas boas guloseimas, não é?

Portanto, seja bem vindo, sinta-se em casa e faça, cada vez mais, parte da nossa história.